Anotações estrutura sequencial:

Espressões aritméticas, são aquelas expressões que quando calculadas geram um valor numérico.

Operadores Aritméticos

+ Adição
- Subtração
* Multiplicação
/ Divisão
% Resto da divisão (mod) 

Precedência: Os operadores de * / % são calculados primeiro que + e - 

Variaveis
Variavel é uma porção de memória utilizada para armazenar dados durante a execução dos programas.

Declaração de variáveis
Sintaxe: <tipo> <nome> = <valor inicial>; 

Uma variavel possui
- Nome
- Tipo
- Valor
- Endereço

Tipos primitivos da linguagem Java
- Byte
- Short
- Int
- Long
- Float
- Double
- Char
- Boolean
- String (Cadeia de caracteres (palavras ou textos))

Nomes de Variáveis
Não pode começar com dígito
Não pode ter espaço em branco
Não usar acentos
Usar Camel Case exemplo: salarioDoFuncionario 


Entrada de dados é quando o usuário informa dados para o programa, também chamado de leitura.

Processamento de dados é quando o programa realiza os calculos.

Saida de dados é quando o programa demonstra os dados processados para o usuario a partir de um dispositivo de saida

Exemplo de saida de dados
- System.out.println(x);
- System.out.println("Hello Wolrd");


Para alterar a configuração de localização do aplictivo, para que ele troque , por . se usa
- Locale.setDefault(Locale.US)


Para concatenar vários elementos em um mesmo comando de escrita, pode se usar o %f e declarar a variavel depois
- "TEXTO1 %f TEXTO2 %f TEXTO3 $f", variavel1, variavel2, variavel3

%f = ponto fluante
%n = quebra de linha
%d = inteiro
%s = texto


Processamento de dados
Comando de atribuição
Sintaxe: <variavel> = <expressão> 

Entrada de dados é feita com a função Scanner, necessario importar o utilitário scanner e fechar o scanner no final

Funções Matemáticas são utilizadas para fazer alguns tipos de calculos, algumas delas são
Math.sqrt(x); Math.pow(x,y); Math.abs(x); 



